---
title: 共读：非暴力沟通
comments: true
---

有人问我，最近这两天你没更新呀。是啊，多少当初的信誓旦旦，最终化为了一粒轻飘飘的尘埃。我很庆幸有这样的人，能提醒我，不至于坚持的那么痛苦，也不至于放弃的那么容易。

有人问我，最近这两天你没更新呀。是啊，多少当初的信誓旦旦，最终化为了一粒轻飘飘的尘埃。我很庆幸有这样的人，能提醒我，不至于坚持的那么痛苦，也不至于放弃的那么容易。

那么今天就来分享一下最近读的这本书吧：《非暴力沟通》。这本书在几年前泛泛地读过一遍，内容几乎忘记了，这次有幸跟同学们一起共读，除了技术相关的书，还没有哪本书读的这么认真的，大家一起讨论书中的观点，碰撞出新的火花，通过多个实际案例佐证书中的观点，也有将其运用到生活中去，对于顺利地进行沟通，处理人与人之间的关系起到了很好的改善作用。

**关键词：观察、感受、需要、请求。**

非暴力沟通指导我们转变谈话和聆听的方式。我们不再条件反射地反应，而是去明了自己的观察、感受和愿望，有意识地使用语言。我们既诚实、清晰地表达自己，又尊重与倾听他人。这样，在每一次互动中，我们都能聆听到自己和他人心灵深处的呼声。同时，它还促使我们仔细观察，发现正影响我们的行为和事件，并提出明确的请求。它的方式虽然简明，但能带来根本性的变化。

《非暴力沟通》
非暴力沟通，又称“NVC”或“爱的语言”。运用非暴力沟通也是需要在一定的情境下，效果才更好。

异化沟通是非暴力沟通的反面，其理论基础是性恶论。包括道德评判、进行比较、回避责任和强人所难。

回顾一下有没有通常会听到类似“谁是一个坏人”、“这个人没有责任心”、“哇，他好懒”之类的声音，这种评判的方式已经产生了不对等的对话，那种高高在上的态度，会使人感到不舒服。道德评判擅长将人分类，非好即坏，聪明或愚蠢。

进行比较是道德评判的一种，谁一定得在某一方面比谁做得好吗？这种司空见惯的思维容易使我们陷入痛苦之中。遇到问题/困难时，责怪客观因素，抱怨他人，推卸责任固然简单，这样真的能解决问题吗？家长经常说“不做完作业不许吃饭”，不了解小朋友的需求，利用家长的权威优势强人所难，简单而粗暴，而非好的沟通方式。

“永远的囚犯”因911事件被关押至今，刑罚也是异常残忍，水刑是一种残酷的景象。囚犯们在痛苦中挣扎，他们呻吟，他们呕吐。他们实在无法忍受，只能被迫承认罪行，哪怕是胡编乱造的故事。暴力思维的危险性可想而知，将冲突归咎于他人，是大部分暴力的根源。

前段时间看了一个短视频，一个盲人走在河边眼看着就要掉下河里，旁边正忙碌的路人甩下手中的电脑，急忙拉住这个盲人，自己却掉进了水里。最后善良的人收到了一整套苹果设备！（这是一个实验，盲人并不是盲人。）在如今“碰瓷”泛滥的社会中，能见到真善美的事情还多吗？我不敢说，如果我是那个路人，一定就会去拉别人一把。所以，善良是一种选择。



我认为非暴力沟通也是在人性本善的基础上建立的理论体系，我们选择这样的方式，是因为我们相信彼此，也相信非暴力沟通的方法论，如果因此受益过的话。

作者有一个故事，我觉得挺有共鸣：

作者的女儿，以前是个“有礼貌的小女孩”，对别人的要求，总是百依百顺。她习惯于委屈自己来迎合他人。注意到这个情况后，作者想鼓励她大胆地说出心里话。当作者告诉她他的看法，她哭了。她很无奈地说：“但是，爸爸，我不想让任何人失望！”作者回答说，真诚待人比委屈求全更为可贵。如果别人感到不安，我们可以认真地倾听，但无须责备自己。

作者想告诉我们，要关注自己的需要，而不是一味地迎合别人的想法。当然了，并不是说不关心别人的感受，只是说要对自己真诚，对别人真诚，如果有让自己/别人感受到不舒服的地方，我们去倾听，倾听自己内心的声音，倾听他人有什么样的感受。

我本人也经历过从乖乖女成长为叛逆女青年的阶段。在以前，为了照顾他人的感受，满足他人的需求，我可以退步，甚至牺牲自己的利益，几乎不怎么关注个人需要。后来当我开始关注自己内心的感受的时候，开始能坦诚地表达个人需求的时候，我终于好像不用那么辛苦了，更多地愿意去热爱生活，更快乐了。因为因为真诚，与他人的关系也许反而更加亲密。

并不是要关注自己，就不关注他人了，而是在关注不同人的需要之后，顺畅地沟通，处理问题。从另外一方面来讲，解决矛盾成本较高，非暴力沟通可以有效促进人与人之间沟通效率。

最后，值得注意的是，在关注需求，表达感受，做出请求时，抽象的词汇无法真正表达，要用具体的语言，例如“我感觉良好”，“良好”这个词可能是高兴、欣慰、轻松等，它并不具体，为了更好地沟通情感，非暴力沟通建议采用具体的语言，例如自信、陶醉、心旷神怡、失望、孤独、惭愧等等。

以上。