---
title: 写给30岁的自己
comments: true
toc: true
---

_**还有两天就30周岁了，两年前我开始做心理准备，因为对于我来说，30岁，是一个很重要的人生节点。**_

## 对话30岁以前的飞飞

飞飞，你知道吗？在别人的眼里，你是一个相对来说非常优秀的女孩子，从小呢，学习成绩好，初中还拿到唯一的年级奖学金，工作之后薪水在同龄中算的过去，通过自己的努力，购置了属于自己的固定资产。

你是一个非常务实的女孩，但你也不是那么快乐，你始终没有领悟到与人相处之道。我依然记得春节在朋友家中看到电视中的吴奇隆，我说不出他的名字；娱乐新闻八卦我知之甚少；新闻动态实时政治也不知从何学习，或者你从来没关心过这些；但是你知道吗？这些知识，业余的知识是你与他人对话的润滑剂；你只关心对自己来说有用的知识，确实，人的精力是有限的，脑容量无法容纳无数的知识，甚至琐碎的知识会扰乱大脑的思考方式。我同意你不去关心娱乐，但是政治总要关心的，这些关系着你个人的发展，城市的建设，政策的出台，都是你前进方向的参考因素。

你又是一个矛盾的人。你不断地让自己奔跑，却行动上总是三天打鱼，两天晒网，做不到持续。记得有一次跟同学们爬灵山，你是一开始冲劲儿特足，但到中后期却表现出了耐力的不足。因此持久的耐力是你需要可以练习的。当然不否认跟体能有关系，但我还是相信内心的动力是一切努力的核心。

你是一个特别特别单纯，没有任何心机的姑娘，可是，容易吃亏啊，姐妹！你呢，太容易相信别人，我也知道你受过很多苦，也上过当，也受过骗，导致你现在非常没有安全感。我心疼你，但又为你庆幸，因为走过这些路，经历过，才能成长，内心强大了，什么事都不算事。

我没有特别多要跟你说的，因为你一直知道自己想要的是什么。我也相信，你能够通过自己不断的努力和真心获得你想要的。在人生路上，永远不要忘了继续爱你的家人。因为他们也一直在爱着你。

## 利用好每一分每一秒

时间对我来说是最宝贵的，特别是现在的时间，我有很多很多的事情想做，但目前最要紧的事情你懂的。要打有准备的仗，这场仗可能不轻松，但是是自己有更广阔选择的机会，错过，就不知道何时才能有如此好的准备空间和环境了。

学习也好，工作也好，兴趣爱好也好，只要不要浪费，每一分每一秒都是有意义的。

## 学会生活

知不知道自己的生活到底有多单调跟无趣。除了学习考证工作图书馆，便几乎没有自己其他的生活，是懒？是不爱自己？是对生活失去了兴趣？不，这完全不行，学会热爱生活，热爱自己，是一切浪漫的开始。健身也好，学习手冲咖啡也好，读书也好，看历史纪录片也好，刷美剧都好，旅游都好，都是热爱生活的方式。不要在生命的最好的日子却不去感受生活的美好。

## 多爱父母

扪心自问，我对爸妈的关心其实不够的，电话变少了，关心变少了，我也想好好感受爸爸妈妈的爱，也想好好爱他们，可是我的个人问题总是会导致我跟父母之间的对话以不开心结尾，我也很努力了，线上相亲会也参加了，网络平台也在每天关注着，同事的介绍我也接受，只是，感觉都不对……我的那个他何时才来。30岁是等不到了，我会努力，但也不会丧失信心，只是心态会放平了。虽然如此，还是要保持跟爸妈打电话哦 ~

## 不再因为任何人或事浪费自己的情绪和精力

我是很容易陷入一段感情，不论是友情还是爱情，我很在乎他们的看法，如果得不到他们的肯定，我会情绪上受到波动，会胡思乱想，总觉得是自己哪里出了问题。后来我发现，只是我自己在受伤而已，别人无关痛痒。有人说，让自己开心的方式是，多关心自己，关注点在自己身上，不要太关心别人的看法，自己的情绪价值，别人也没有义务来关心，唯一能让自己开心，能保护自己情绪的人，是自己。其他人都是外在的，不值得我去浪费我的情绪。终于，我成功了，不喜欢一个人就干脆利落地忘记，很轻松就能放下，友情也好，感情也好，我终于成长了。只是以后要长心眼儿，不要看错人哦。

## 工作上要够拼

当前的这份工作刚开始的半年多我是很拼的，也非常喜欢我的工作状态，我也认为自己做了一些绩效，当然公司也给予了肯定。但是后来因为考研等原因，对工作没有那么上心了，但是基本的工作我还是可以完整地完成的。

<!-- 只是到现在已经有小半年了，我的状态一直不在，我知道原因，工作内容的价值感，内部项目很难感受到做产品的价值，特别是用户不多，没有任何反馈，我做的东西怎么样我自己都不知道，而且所有权和主动权在业务方那里，我对业务价值的判断无从得知；

而且也无法接触到新的业务，我尝试跟老板表达过多次我的业务，但是改变不了什么；老板对我很好，只是团队不在一起的感觉太糟糕了，而且将来互相“帮助”的机会很少，不如在一个北京有团队的企业，有氛围感。 -->

所以，“目标明确，便可义无反顾”。

## 习惯微笑，积极向上的态度，要乐观哦

提到谁谁，我妈会说，看人家每天过的多开心，我知道妈妈希望我开心快乐，不要给自己太大压力，但是这就是我呀，我就是停不下来，习惯给自己施加那么一点点压力的人呀。不过确实需要改变一下我的态度，压力是压力，该快乐也要快乐呀，这又不冲突，开心地往前冲和毫无表情地往前走，人的状态是不一样的吧，再说了，世界又不欠我什么，干嘛不开心呢？给自己找点乐子啦。没事嘴角翘一翘 ~ 

## 接纳自己的不完美

30年里，我看到了自己身上无数的缺点，我情绪不稳定，容易冲动，没有足够的耐力，体力差，等等等等。我一直想要不断补足这些缺陷，想要做到自己向往的那个人，可是后来我发现人无完人，每个人都有自己的缺点，没有必要过度地放大缺点，让自己难过。其实明白自己有哪些缺点已经很了不起了，能够针对性地施加对策。要学会的是，善于发扬自己的长处，缺点尽力补足。

以前，别人有的我没有，我会很难过，想办法提高自己。而如今，我已经能够坦然接受自己，别人有的我没有，无所谓，我要跟自己比，相比昨天，今天更快乐了吗？更关心家人了吗？有好好锻炼身体，爱自己吗？目标更加坚定了吗？其实，对自己认识足够深刻，便是最好的提升自己的开始。

30岁，我准备好了！

2022.5.30
